https://nuancesprog.ru/p/12140/?ysclid=l4sa0j6nde701881476

Структуры данных, которые необходимо знать каждому программисту

Массивы
    Основные операции с массивами
    - Get — получить элемент массива по заданному индексу.
    - Insert — вставить элемент массива по заданному индексу.
    - Length — получить количество элементов в заданном массиве.
    - Delete — удалить элемент массива по заданному индексу. Может быть выполнено либо путем установки значения undefined, либо путем копирования элементов массива, за исключением удаляемого, в новый массив.
    - Update — обновление значения элемента массива по заданному индексу.
    - Traverse — проход цикла через массив для выполнения функций над элементами массива.
    - Search — поиск определенного элемента в заданном массиве с помощью выбранного алгоритма.

Связанный список (Linked List)
    - Односвязный. Обход элементов может выполняться только в прямом направлении.
    - Двусвязный. Обход элементов может выполняться как в прямом, так и в обратном направлениях. Узлы включают дополнительный указатель, известный как prev, указывающий на предыдущий узел.
    - Круговые связанные. Это связанные списки, в которых предыдущий (prev) указатель “головы” указывает на “хвост”, а следующий указатель “хвоста” указывает на “голову”.

    Основные операции со связанными списками
    - Insertion — добавление узла в список. Это может быть сделано на основе требуемого местоположения, такого как голова, хвост или где-то посередине.
    - Delete — удаление узла в начале списка или на основе заданного ключа.
    - Display — отображение полного списка.
    - Search — поиск узла в данном связанном списке.
    - Update — обновление значения узла в заданном ключе.

Стек
    Основные операции со стеком
    - Push — вставка элемента в верхнюю часть стека.
    - Pop — удаление элемента из верхней части стека с возвращением элемента.
    - Peek — просмотр элемента в верхней части стека.
    - isEmpty — проверка пустоты стека.

Очередь
    Основные операции с очередями
    - Enqueue — вставка элемента в конец очереди.
    - Dequeue — удаление элемента из передней части очереди.
    - Top/Peek — возвращает элемент из передней части очереди без удаления.
    - isEmpty — проверка содержимого очереди.

Граф
    Ключевые термины
    - Размер — количество ребер в графике.
    - Порядок — количество вершин в графе.
    - Смежность — случай, когда два узла соединены одним и тем же ребром.
    - Петля — вершина, соединенная ребром сама с собой.
    - Изолированная вершина — вершина, которая не связана с другими вершинами.

    Графы делятся на два типа. Они различаются главным образом по направлениям пути между двумя вершинами.
    - Ориентированные графы: все ребра имеют направления, указывающие начальную и конечную точки (вершины).
    - Неориентированные графы: ребра не имеют направлений, которые позволяют обходам происходить с любого направления.

    Распространенные алгоритмы обхода графов
    - Поиск в ширину (BFS) — метод поиска кратчайшего пути в графе, основанный на вершинах.
    - Поиск в глубину (DFS) — метод, основанный на ребрах.

    Основные операции с графами
    - Add vertex: добавить вершину в граф.
    - Add edge: добавить ребро между двумя вершинами.
    - Display: отобразить вершину.
    - Total cost of traversal: найти общую стоимость пути обхода.

Дерево
    Существует несколько типов деревьев.
    - N-арное дерево.
    - Сбалансированное дерево.
    - Бинарное дерево.
    - Бинарное дерево поиска (BST) — самые распространенные типы деревьев.
    - Дерево AVL.
    - Красно-черное дерево.
    - 2-3-дерево.

    Основные операции с BST
    - Insert — вставка элемента в дерево.
    - Search — поиск элемента в дереве.
    - PreorderTraversal — обход дерева прямым способом.
    - InorderTraversal — обход дерева центрированным способом.
    - PostorderTraversal — обход дерева обратным способом.

Бор (префиксное дерево) // https://otus.ru/journal/top-8-struktur-dannyh-dlya-programmista/?ysclid=l4sitw168z728954897
    Речь идет о древовидной структуре, которая весьма эффективна в процессе решении задач на строки.
    Бор обеспечивает быстрое извлечение информации и часто используется при поиске слов в словаре, автоматических завершений в поисковике, а также в IP-маршрутизации.

Хэш-таблица
    Основные операции с хэш-таблицами
    - Search — поиск элемента в хэш-таблице.
    - Insert — вставка элемента в хэш-таблицу.
    - Delete — удаление элемента из хэш-таблицы.
